Allez !
Maître Nagakura !
Papi Shinpachi !
Raconte-nous la suite, vite !
D'accord, d'accord...
Vous aimez bien
l'histoire du Shinsengumi, hein ?
Je veux tout savoir
sur Isami Kondo, le commandant !
Et Toshizô Hijikata ?
C'est Sôji Okita le meilleur !
Et moi, alors ?
Bah, très bien...
Je vais vous raconter une histoire
que personne d'autre ne connaît.
- Ouah, un truc inédit !
- Génial !
Trop bien !
Allons, allons.
Les protagonistes sont depuis
tombés dans l'oubli,
mais je me souviens très bien d'eux.
VÉRITÉ
Les trois loups.
Et en particulier,
celui qui avait les cheveux blancs.
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
EN MARS DE LA TROISIÈME ANNÉE
DE L'ÈRE BUNKYÛ (1863), À KYÔTO
Y en a du monde !
Bonjour.
Tu as vu ces deux hommes ?
Qu'ils sont beaux !
Bonne pioche, Sôji.
Je te l'avais dit, Hijikata.
Mon intuition ne se trompe jamais.
Y a plus de place !
Chirinu
Va falloir attendre d'hors !
RESTAURANT CHIRINU
Bienvenue, messieurs !
Attention, c'est chaud !
Quelle adorable petite serveuse !
Merci, monsieur.
Hijikata, tes sourcils !
Arrête de les froncer !
Je sais, c'est juste que...
Tu détestes les enfants,
je suis au courant.
Non, c'est l'inverse.
Ce sont eux qui me détestent.
Ils savent reconnaître
les mauvaises personnes.
Iroha !
J'arrive !
D'ailleurs, tu as remarqué ?
Il y a une deuxième mamie
qui travaille ici.
C'est un gamin.
C'est prêt !
Voici vos brochettes.
T'avais raison, c'est un enfant !
Pire encore, il a l'air robuste !
C'est un garçon !
Oui, ce sont mes cheveux qui...
Ils sont magnifiques !
Ils sont blancs comme la neige !
Merci, monsieur !
- Je pourrais teindre les miens...
- N'y pense même pas.
Des kidnappings ?
C'est cela, oui.
De plus en plus,
et toujours de jeunes enfants.
C'est terrible...
Kyôto est de moins en moins sûre...
Y a de la place maint'nant,
vous pouvez entrer !
C'est bizarre,
les gens ont l'air
d'avoir une dent contre nous.
Ma sœur a insisté
pour que je lui écrive,
mais je n'ai pas eu
une seconde à moi...
Comment étaient vos brochettes ?
Délicieuses.
Tant mieux !
Quel est ton nom ?
Je m'appelle Nio !
Nio ?
C'est pas commun.
Moi, c'est Iroha !
Iroha ?
C'est un très joli prénom !
C'est beau, l'amitié fraternelle !
Je vois...
L'addition.
Tout ce temps
juste pour deux brochettes ?
Désolé, mais c'était délicieux.
Ce kimono est splendide.
Vous l'avez cousu vous-même ?
Vous avez l'œil, jeune homme !
Si vous préférez le salé,
nous avons du tofu bouilli.
Tu es très observateur, mon garçon.
La prochaine fois,
ce sera soupe de haricots pour moi.
Merci d'être venus !
À la prochaine !
Tu devrais te méfier.
Ils ont l'accent du Kantô.
Ce sont certainement
les fameux Miburo.
Tu crois vraiment ?
Ça ne fait aucun doute.
Les "Miburo" ? C'est quoi ?
Miburo
Ce sont des rônin
qui viennent du village de Mibu,
d'où leur nom.
Tu sais qu'Edo a envoyé
plusieurs groupes de samouraïs ici ?
Oui, j'en ai entendu parler.
Pour assurer la protection du shôgun
lors de son déplacement,
mais ils sont repartis.
Pour la plupart.
Mais certains sont restés,
et ce sont eux, les Miburo.
Des sauvages qui tuent
sans crier gare,
pillent les commerces qu'ils croisent,
et sèment le chaos sur leur passage.
Mais c'est horrible...
Et le shogunat reste les bras croisés !
Depuis l'arrivée des bateaux noirs,
l'inflation crève le plafond,
et ces sauvages du Kantô se baladent
armés jusqu'aux dents
sous prétexte de nous protéger.
Restez loin d'eux.
Ça vaut mieux pour vous.
Et pourquoi ça ?
Ils sont si beaux !
Allez, on ferme !
Rentrez chez vous !
Bon débarras !
Qu'ils s'occupent d'leurs affaires...
Ils seraient dangereux ?
Ils n'en ont pas l'air, pourtant...
Nio...
Tu les as trouvés effrayants, toi ?
Bonne question...
T'en penses quoi, toi ?
Ils étaient plutôt sympathiques...
Iroha.
Il faut toujours faire confiance
à ce qu'on voit de ses propres yeux.
C'est bien dit !
Pas tant que ça...
RESTAURANT CHIRINU
Bonjour !
On est de retour !
Soyez les bienvenus !
Tiens, c'est plus vide, aujourd'hui...
C'est carrément mort, oui !
Chirinu
Bravo !
Voici notre soupe de haricots
et tofu bouilli !
Super !
Ces deux-là ne sont pas frère et sœur,
n'est-ce pas, madame ?
Comment tu sais ?
Nio et Iroha...
C'est l'inverse, normalement.
L'inverse ?
Ah, comme dans le fameux poème !
Il commence par "Iroha",
mais ici, c'est la cadette.
Si, ils sont bien frère et sœur.
Les parents d'Iroha sont morts
peu après sa naissance,
et Nio a été confié à un temple.
C'est là que je l'ai adopté.
Ils étaient seuls au monde,
mais maintenant nous vivons ensemble,
et cela depuis dix ans.
Ils ne sont pas liés par le sang,
mais ils sont frère et sœur.
Je vois.
Je suis sûr
qu'ils sont d'une grande aide.
Surtout Nio.
Il est vif pour son âge.
C'est un garçon habile
et très intelligent.
Un peu trop, même...
Ça m'arrive d'oublier que c'est un môme.
Je sais que si je prends ma retraite,
la boutique sera entre de bonnes mains.
Iroha, elle,
déborde de charme et d'entrain.
Elle intégrera bientôt
une famille de nobles.
Vous n'trouvez pas ça formidable ?
On croirait entendre
leur vraie grand-mère.
Ne dites pas n'importe quoi !
Quand même !
J'ai l'âge d'être leur mère !
Iroha ! Nio !
RESTAURANT CHIRINU
Tâchez de rentrer
avant la tombée de la nuit !
Oui !
- Mes excuses.
- Je vous en prie !
- Tu peux déjà aller te changer.
- D'accord !
Il fait déjà si sombre...
Ça va aller, on est ensemble !
Oui !
Tu sais...
Bientôt, je ferai partie
de cette famille de nobles,
chez qui je livrais des brochettes.
Je sais, oui.
Quelque part, j'espérais rester
avec toi et mamie...
T'as de la chance !
Ce sera la belle vie, là-bas,
Iroha !
Mais tu mériterais aussi,
c'est pas juste que je sois la seule
à en avoir l'occasion...
Oh, ne t'inquiète pas pour moi !
Je vais bien m'occuper de Chirinu !
Je n'ai pas d'autre aspiration
de toute façon.
Le but de la vie,
c'est de s'amuser !
Et ce serait trop triste
de laisser mamie toute seule.
Viens nous dire coucou
de temps en temps.
D'accord !
C'est vrai qu'elle se sentirait seule...
Si seulement je savais mieux écrire,
je pourrais lui écrire
plein de lettres...
Je devrais m'y mettre sérieusement...
Par ici, Iroha !
Flûte...
La lune nous éclaire...
Mais...
C'est cela, oui.
De plus en plus,
et toujours de jeunes enfants.
Des kidnappeurs...
Nio !
Reste derrière moi, Iroha !
Iroha !
Les voilà enfin.
Ils nous auront fait attendre.
Un petit coup et c'est fini.
Reste derrière.
Vous êtes qui, vous ?
Vous n'avez pas entendu les rumeurs ?
- On fait pleurer les enfants.
- Non, on les fait taire.
Nous sommes les terrifiants Roshigumi.
Et alors ? Attaquez-les !
Alors, à qui le tour ?
Un novice...
Ça se voit à ta façon de dégainer.
Moi, je la laisse dans mon fourreau.
Ça la fait rouiller, sinon.
Ils sont forts...
Où sont les enfants ?
Saletés de Miburo...
Personne ne veut de vous ici !
Et donc ?
On ne fait pas ça pour se faire aimer.
Contrairement à Sôji,
je n'ai que peu de patience.
Tu connaissais les risques
en prenant les armes.
Non, ne le tuez pas !
Et pourquoi ?
Ils ont un otage, n'est-ce pas ?
Tu veux dire...
Un enfant ?
C'est ma fille...
Comment le savais-tu, Nio ?
Il n'a jamais pointé son sabre
vers quelqu'un.
Bien observé...
Où se cachent-ils ?
À côté d'un prêteur sur gages,
à Shijô-dôri...
Combien sont-ils ?
Je ne sais pas...
Une dizaine...
C'est beaucoup trop !
Bien.
Allons-y.
Attendez ! Ne devriez-vous pas
demander des renforts ?
Inutile.
Nous réglerons cette affaire
et ramènerons votre fille
avant l'aube.
Prenez bien soin d'elle
à son retour.
Préparez-lui à manger,
elle sera sûrement affamée.
Nio, Iroha,
vous pouvez rentrer seuls ?
Oui.
Mais...
Nous reviendrons demain.
RESTAURANT CHIRINU
On m'a tout raconté !
Mes p'tits chéris
se sont retrouvés
dans de beaux draps !
Mais vous étiez là pour les sauver !
Vous êtes merveilleux,
en plus d'être très beaux !
Quoi qu'il en soit,
les enfants sont sains et saufs,
et les ravisseurs ne reviendront pas !
Tout est bien qui finit bien.
Merci, Sôji !
Mais de rien !
Votre thé.
Hé !
Nio ne semble pas
de très bonne humeur.
Nio.
Que dirais-tu de rejoindre
les Miburo ?
Tu es jeune,
mais tu as le sens du travail.
On ne te demandera pas de combattre.
On cherche quelqu'un
pour le ménage,
les repas...
Ce genre de tâches !
Ah bon...
Compris.
Merci pour le repas.
À bientôt.
J'ai une question.
Je t'écoute.
Iroha et moi étions vos appâts,
n'est-ce pas ?
Tout juste.
Nous devions retrouver
les ravisseurs au plus vite.
C'était de loin
la solution la plus rapide.
Mais Iroha ne sera plus capable
de sortir seule la nuit.
Je suis désolé, c'était mon idée !
Je n'avais pas songé aux conséquences.
Et où est le problème ?
Elle n'a qu'à rester chez elle.
Pour l'instant.
Ah, euh...
En fait, ce qu'il veut dire...
C'est qu'elle pourra bientôt,
une fois qu'on aura
rétabli la paix dans la ville.
Vous nous traitez comme des chiens.
Vous vous servez de nous
comme bon vous semble,
vous nous privez
de la sécurité de nos maisons.
La maladie et la mort
sont à chaque coin de rue !
Nous avons été privés du droit
de revoir nos parents !
Des criminels sévissent
de jour comme de nuit !
Ils prennent nos terres,
notre argent,
nos vies !
Ils pillent, ils violent, ils tuent !
Et devant tout ça,
on ne peut qu'encaisser.
Sourire et tourner la page !
C'est toujours comme ça !
Ce sont toujours les plus faibles
qui souffrent le plus !
Ce sont toujours les enfants !
Mais...
ce que je déteste le plus,
c'est de ne pouvoir rien y faire.
Moi aussi,
je veux être fort...
Je veux
changer ce monde !
TOUJOURS PLUS DE CLIENTS
Je t'ai entendu, Nio.
Je suis prêt.
Mamie m'a dit d'amener
un petit quelque chose.
Bon, on y va ?
Baisse la tête, toi !
Je t'ai appris le respect, non ?
Alors, montres-en !
Oui...
C'est moi qui t'ai élevé,
alors tâche de me faire honneur !
Mamie...
Je suis à votre service,
messieurs !
Bienvenue.
Tu es des nôtres, désormais.
Tu es le troisième loup.
C'est ainsi
que je devins un Miburo.
Chaque rencontre,
chaque personne...
Chaque expérience,
chaque instant...
serait
un bouleversement
pour moi comme pour le reste du monde.
L'ENFANT ET LES MIBURO
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondo : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
À l'ombre des cerisiers en fleurs,
le jeune homme devint un Miburo.
Devant lui et ses compagnons
s'étend un monde
empreint de l'odeur du sang.
Bien que sur le point
de fuir la queue entre les jambes,
le jeune loup poursuit la recherche
de sa propre justice.
Prochain épisode :
Un monde où il est possible de pleurer.
UN MONDE
OÙ IL EST POSSIBLE DE PLEURER
Soyez prêts.